توجد طرق أخرى تمكِّنا من ملاحظة هذه الميزة المهمة
لمجموعة البيانات. ولكن توجد أيضًا طرق أخرى
نتمكن من خلال الانتقال إلى تحليل آخر، قد نفقد ذلك.
على سبيل المثال، إذا نظرنا ببساطة إلى ملخص البيانات
المكون من خمسة أرقام
قد لا نلاحظ هذا بسهولة. إن
أحد حلول هذا التمييز هو أن النسبة المئوية 75 هي نفس
قيمة
الحد الأقصى. يمكننا أيضًا رؤية هذا التمييز
من خلال الاطلاع على عدد الأسعار المميزة الموجودة في
مجموعة البيانات.
حسنًا، يبدو أن هناك حوالي 20 سعرًا مختلفًا.
وبجدولة المتغير، نحصل على فكرة توزيع
كالتي رأيناها في المدرج التكراري. حسنًا وبعد أن
عرفنا شيئًا ما عن السعر، دعونا نعرف
كم سعر ثمان أوقية من الزبادي تشتريها الأسرة
في إحدى فرص الشراء. للإجابة عن هذا السؤال، نحتاج
إلى الجمع بين حسابات
نكهات الزبادي المختلفة في متغير واحد. على سبيل
المثال
اشترت هذه الأسرة بعينها، في إحدى فرص الشراء، ثلاثة
أنواع مختلفة
من الزبادي. لكي نعرف ذلك بالنسبة لجميع الأسر،
نحتاج إلى استخدام دالة جديدة. تُعرف الدالة
باسم دالة التحويل. لم أُقدِّم هذه الدالة
حتى الآن، ولكن أريد منكم أن تبحثوا عن الدالة
وتُشغِّلوا
أمثلة الأكواد الموجودة في الجزء السفلي من الوثائق
لمعرفة ما الذي تقوم به. تعرّفوا على ما إذا كان
بإمكانكم إنشاء
متغير واحد باسم all.purchases الذي يُعطي عدد الزبادي
الإجمالي
لكل ملاحظة أو شراء لأسرة أم لا. ضعوا في اعتباركم
أنكم
تحتاجون إلى حفظ هذا المتغير إلى إطار البيانات،
ولذلك يمكن أن يكون هذا في بناء جملتكم أو لا.